                                              สัญญาเช่าอพาร์ทเม้นต์


                                                                            วันที่ 7 มิถุนายน 2569 

                                                                             ทำที่ ห้องเช่าสุขอนันต์ 

                    สัญญานี้ทำขึ้นระหว่าง นายรังสรรค์ เสริมศรี หมายเลขประจำตัวประชาชน 3 2112 02605 57 7 ที่อยู่ปัจจุบัน 12/7 ซอยวัดจันทร์ใน ถนนเจริญกรุง แขวง บางคอแหลม เขตบางคอแหลม กทม.10120 โทรศัพท์ 081-495-4695 เจ้าของอพาร์ทเม้นต์สุขอนันต์ เลขที่ {xxxx} ตั้งอยู่ที่ {address} ซึ่งต่อไปนี้ในสัญญา เรียกว่า “ผู้ให้เช่า” ฝ่ายหนึ่ง 

                    กับ {tenant_name} หมายเลขประจำตัวประชาชน {tenant_id_card} ที่อยู่ {tenant_address} โทรศัพท์ {tenant_phone} ซึ่งต่อไปนี้ในสัญญานี้เรียกว่า “ผู้เช่า” อีกฝ่ายหนึ่ง 

                    คู่สัญญาทั้งสองฝ่ายตกลงทำสัญญาเช่ากัน ดังมีข้อความต่อไปนี้ 

                    ข้อ 1. “ผู้ให้เช่า” ตกลงให้เช่า และ “ผู้เช่า” ตกลงเช่าหัองเช่า เลขที่ {room_number} ชั้น {floor} ขนาด 22.5 ตร.ม. ในอพาร์ทเม้นต์สุขอนันต์ เพื่อ “ผู้เช่า” ใช้เป็นที่อยู่อาศัยเท่านั้น 

                    ข้อ 2. “ผู้ให้เช่า” ตกลงให้เช่า และ “ผู้เช่า” ตกลงเช่าห้องชุดตามข้อ 1. ในอัตรา 4,500 บาท ( สี่พันห้าร้อย บาทถ้วน ) ต่อเดือน โดย “ผู้เช่า” จะต้องนำค่าเช่ามาชำระล่วงหน้าทุกเดือน โดยชำระ ภายในวันที่ 6 ของแต่ละเดือน โดยการโอนเข้าบัญชี ธนาคาร กสิกรไทย หมายเลขบัญชี xxxxxxxxxxx ชื่อบัญชี นาย รังสรรค์ เสริมศรี กรณี “ผู้เช่า” ชำระค่าเช่าล่าช้ากว่าที่กำหนดเกิน 5 วัน “ผู้เช่า” จะต้องเสียค่าปรับในความล่าช้าให้แก่ “ผู้ให้เช่า” ในอัตราวันละ 50 บาท กรณีที่ “ผู้เช่า” ผิดนัดการชำระหนี้ค่าเช่า และค่าใช้จ่ายสาธารณูปโภคต่างๆ นานกว่า 15 วัน และ/หรือ “ผู้เช่า” ปฏิบัติผิดสัญญาข้อใดข้อหนึ่ง กรณีนี้ “ผู้ให้เช่า” หรือ ตัวแทนของ “ผู้ให้เช่า” มีสิทธิ์บอกเลิกสัญญาและ ยึดเงินประกันทั้งหมดทันที รวมทั้งยินยอมให้ “ผู้ให้เช่า” ดำเนินการล็อคประตู ตัดมิเตอร์น้ำประปา มิเตอร์ไฟฟ้า และระบบโทรศัพท์ภายใน “ห้องชุด” และบังคับให้เป็นไปตามสัญญา โดยมิต้องบอกกล่าวล่วงหน้า พร้อมทั้งมี สิทธิ์เข้าครอบครองทรัพย์สินที่ให้เช่าได้โดยถูกต้องตามกฎหมาย

                   ข้อ 3. เงินประกัน 3.1 เงินประกันสินทรัพย์ “ผู้เช่า” ได้วางเงินจำนวน 25,000 บาท ให้แก่ “ผู้ให้เช่า” ยึดถือไว้เพื่อเป็นประกันการที่ “ผู้เช่า” จะปฏิบัติตามเงื่อนไขของสัญญานี้ และเป็นการ ประกันความเสียหายใดๆ ที่จะเกิดแก่ “ผู้ให้เช่า” การชำระเงินประกันจำนวนนี้มิให้ถือว่าเป็นการชำระค่าล่วงหน้า รวมถึงค่าน้ำ ค่าไฟ แต่ประการใด “ผู้เช่า” จะอ้างการชำระเงินประกันนี้เป็นข้อแก้ตัวในการผิดนัดชำระค่าเช่าตาม กำหนดในสัญญานี้มิได้ “ผู้เช่า” ยินยอมให้ “ผู้ให้เช่า” ริบเงินประกันจำนวนนี้และชดเชยค่าความเสียหายเพิ่มเติม จากเงินประกันสินทรัพย์ทันทีหาก “ผู้เช่า” ผิดสัญญาข้อใดข้อหนึ่ง 3.2 เงินประกันจำนวนนี้ “ผู้ให้เช่า” จะคืนแก่ “ผู้เช่า” โดยไม่มีดอกเบี้ยภายใน 15 วัน หลังจากสัญญานี้ สิ้นสุดลงตามเวลาเช่าในข้อ 4. หรือกรณีที่ “ผู้ให้เช่า” ประสงค์ขอยกเลิกสัญญาก่อนกำหนด โดยที่ “ผู้เช่า” มิได้ ปฏิบัติผิดสัญญา โดย “ผู้ให้เช่า” สามารถหักเงินประกันนี้ ในกรณีที่เกิดความเสียหายกับ “ห้องชุด” ในกรณีที่เงินประกันไม่เพียงพอต่อการซ่อมแซมหรือทำให้ทรัพย์สินเหมือนเดิม “ผู้เช่า” จะต้องชดใช้ เพิ่มเติม ตามความสมควรและสมเหตุสมผล แต่กรณีที่ทรัพย์สินเสื่อมสภาพไปตามการใช้งาน “ผู้ให้เช่า” ไม่มีสิทธิ์ ในการหักเงินประกันนี้ 

                   ข้อ 4. การเช่าห้องพักตามข้อ 1. มีระยะเวลาการเช่า 6 เดือน เริ่มต้นในวันที่ แจ้งย้ายเข้า “ผู้เช่า” อยู่ไม่ครบตามสัญญา “ผู้ให้เช่า” มีสิทธิ์ริบเงินประกัน 

                   ข้อ 5. ค่าภาษีโรงเรือนและที่ดิน ตลอดจนค่าใช้จ่ายส่วนกลาง, ค่าเบี้ยประกันภัยอาคาร เป็นภาระของ “ผู้ให้เช่า” 

                   ข้อ 6. “ผู้เช่า” จะต้องปฏิบัติตามกฎระเบียบของอพาร์ทเม้นต์ ดังต่อไปนี้ 

                          6.1 ห้ามการนำเข้ามาไว้ในห้องชุดหรือเก็บรักษาสิ่งของที่เป็นอันตรายหรือต้องห้ามตามกฎหมาย อาทิเช่น วัตถุระเบิด, ของไวไฟ, กรดด่างรุนแรง, สิ่งเสพติด ตลอดจนทรัพย์สินหรือสิ่งของ ใดๆ ที่เป็นอันตรายต่อบุคคลและทรัพย์สิน 

                          6.2 ห้ามการกระทำใดๆ ซึ่งเป็นการรบกวนหรือก่อความไม่สงบสุขต่อผู้อยู่อาศัยภายในอาคาร หรือ เป็นเหตุให้เกิดอันตรายต่อสุขภาพอนามัยหรือเป็นที่น่ารังเกียจหรือเดือดร้อนรำคาญ ไม่ว่า โดยจงใจ หรือประมาทเลินเล่อก็ตาม 

                           6.3 ห้ามเล่นการพนัน สูบบุหรี่ หรือกิจกรรมผิดกฎหมายอื่นๆ และเลี้ยงสัตว์ภายใน ”ห้องชุด” และ บนอาคารชุด 

                           6.4 ห้ามฝ่าฝืนต่อกฎระเบียบ ข้อบังคับของนิติบุคคลอาคารชุด   

                           6.5 ห้ามทาสี ติด เจาะ ทุบ ผนัง หรือทำการต่อเติมอื่นๆ ภายใน “ห้องชุด” ก่อนได้รับอนุญาตจาก “ผู้ให้เช่า” เป็นลายลักษณ์อักษร ถ้าพบเจอปรับจุดละ 500 บาท 

                           6.6 ห้ามเลี้ยงสัตว์

                           6.7 ห้ามโยนหรือทิ้งขยะออกนอกหน้าต่าง 

                           6.8 ห้ามส่งเสียงและการรบกวน งดใช้เสียงดังหลังเวลา 22.00 น.

                   ข้อ 7. “ผู้เช่า” จะสงวนรักษาห้องชุด รวมทั้งส่วนประกอบทั้งอุปกรณ์ทั้งหลายและเครื่องตกแต่งห้องชุดให้ อยู่ในสภาพดีตามควรแก่สภาพสิ่งของนั้นๆ โดยหากความเสียหายนั้นเกิดจากการใช้งานผิดหลัก “ผู้เช่า”ต้องเป็น ผู้รับผิดชอบค่าซ่อมแซมอุปกรณ์ของใช้และเครื่องใช้ไฟฟ้าภายในห้อง แต่ถ้ากรณีความเสียหายเกิดขึ้นจากอายุการใช้งาน หรือเป็นการใช้งานตามปกติทั่วไป“ผู้ให้เช่า” จะเป็น ผู้รับผิดชอบซ่อมแซม 

                   ข้อ 8. หาก “ผู้เช่า” ประสงค์จะทำการประกันภัยทรัพย์สินภายใน “ห้องชุด” จะต้องแจ้งเป็นหนังสือให้ “ผู้ให้เช่า” ได้พิจารณา และยินยอมเป็นลายลักษณ์อักษรก่อนจึงกระทำได้ 

                   ข้อ 9. “ผู้เช่า” ตกลงอนุญาตให้ “ผู้ให้เช่า” เข้าตรวจห้องเช่าได้ในเวลาที่เหมาะสมตามที่ตกลงกันระหว่าง “ผู้ให้เช่า” และ “ผู้เช่า” 

                   ข้อ 10. “ห้องชุด” ตามสัญญานี้ “ผู้เช่า” จะให้เช่าช่วงหรือโอนสิทธิ์การเช่า ไม่ว่าทั้งหมดหรือบางส่วน ให้แก่ผู้อื่นไม่ได้ เว้นแต่จะได้รับความยินยอมเป็นลายลักษณ์อักษรจาก “ผู้ให้เช่า” 

                   ข้อ 11. ในระหว่างอายุสัญญาเช่า บรรดาหนังสือติดต่อ ทวงถาม บอกกล่าวหรือหนังสืออื่นใดที่ “ผู้ให้เช่า” จะส่งให้แก่ “ผู้เช่า” นั้น ไม่ว่าจะส่งทางไปรษณีย์หรือให้คนนำไปส่งเอง ถ้าหากได้ส่งไปยังสถานที่เช่าแล้ว ให้ถือว่า ได้ส่งให้แก่ “ผู้เช่า” โดยชอบแล้ว 

                    ข้อ 12. เมื่อครบกำหนดอายุสัญญาเช่า หรือสัญญาเช่าเลิกกันไม่ว่าเหตุใดๆ และไม่มีการต่ออายุสัญญา เช่า “ผู้เช่า” จะต้องขนย้ายทรัพย์สินเฉพาะในส่วนที่ “ผู้เช่า” เป็นเจ้าของ และบริวารออกจาก “ห้องเช่า” พร้อม ส่งมอบ “ห้องชุด” คืนแก่ “ผู้ให้เช่า” ในสภาพเรียบร้อยทันที กรณี “ผู้เช่า” ล่าช้าในการส่งคืน “ห้องชุด” ไม่ว่า เหตุประการใดๆ ก็ตาม “ผู้เช่า” ยอมให้ “ผู้ให้เช่า” ปรับในอัตรา 2 เท่าของค่าเช่ารายวัน นอกจากนี้ “ผู้ให้เช่า” มี สิทธิ์เข้าครอบครองยึดหน่วงหรือขนย้ายทรัพย์สินทั้งปวงที่อยู่ใน “ห้องชุด” ออกไปจาก “ห้องชุด” และดำเนินการ กับ “ห้องชุด” ตามแต่จะเห็นสมควร และ “ผู้เช่า” จะไม่ยกขึ้นเป็นข้ออ้างหรือฟ้องร้อง “ผู้ให้เช่า” ว่า “ผู้ให้เช่า” กระทำละเมิดใดๆ ไม่ว่าทางแพ่งหรือทางอาญาเป็นอันขาด ทั้งนี้ไม่ตัดสิทธิ์ “ผู้ให้เช่า” ที่จะเรียกค่าเสียหายจาก “ผู้ เช่า” ในจำนวนที่สูงกว่านี้ หากปรากฏว่า “ห้องชุด” เกิดชำรุดเสียหาย บุบสลาย หรือสูญเสียไปด้วยประการใดๆ ก็ ดี “ผู้เช่า” ต้องรับผิดชอบชดใช้ค่าเสียหายอื่นๆ อันอาจจะพึงมีอีกส่วนหนึ่งด้วย ในกรณีที่ “ผู้เช่า” มิได้ปฏิบัติตามสัญญานี้ “ผู้ให้เช่า” มีสิทธิ์บอกเลิกสัญญา โดย “ผู้เช่า” ไม่มีสิทธิ์ เรียกร้องค่าเสียหายใดๆ จาก “ผู้ให้เช่า” และ “ผู้เช่า” ยินยอมรับผิดในบรรดาความเสียหายที่เกิดขึ้นโดยมีเจตนา หรือไม่ก็ตาม 

                    ข้อ 13. กรณี “ผู้เช่า” เลิกสัญญาก่อนครบกำหนด “ผู้เช่า” อาจบอกเลิกสัญญาเช่านี้ก่อนครบกำหนด ระยะเวลาการเช่าที่ระบุไว้ในสัญญานี้ก็ได้ โดย “ผู้เช่า” ต้องบอกกล่าวล่วงหน้าเป็นหนังสือไปยัง “ผู้ให้เช่า” เพื่อให้ “ผู้ให้เช่า” ทราบไม่น้อยกว่า 1 เดือน และยินยอมให้ “ผู้ให้เช่า” ริบเงินประกันทั้งหมดได้ทันที โดย “ผู้เช่า” จะไม่ เรียกร้องหรือโต้แย้งประการใดทั้งสิ้น 

                     ข้อ 14. ในระหว่างสัญญาเช่าก่อนครบกำหนดสัญญาเช่า “ผู้เช่า” มีหน้าที่รับผิดชอบทำความสะอาดห้อง ชุดตามสมควรแก่เวลาด้วยตัวเอง และเมื่อครบกำหนดสัญญาเช่า “ผู้เช่า”ยินยอมชำระค่าทำความสะอาดห้องชุด ให้แก่ “ผู้ให้เช่า” เป็นจำนวนเงิน 700 บาท เมื่อครบกำหนดสัญญาเช่า ในส่วนของค่าล้างแอร์ “ผู้ให้เช่า” ตกลง ล้างแอร์ให้ ตามสมควรแก่เวลา 

                      ข้อ 15. “ผู้เช่า” จะต้องส่งคืนกุญแจ คีย์การ์ด และอุปกรณ์อื่นๆ ทั้งหมดให้แก่ “ผู้ให้เช่า” เมื่อสิ้นสุด สัญญานี้ หากมีความเสียหาย "ผู้เช่า" ต้องชดใช้ค่าใช้จ่ายทั้งหมดที่เกิดขึ้นตามจริง 

                      ข้อ 16. “ผู้เช่า” จะต้องชำระค่าไฟฟ้า ประปา ตามราคาที่นิติบุคคลอาคารชุดได้เรียกเก็บ รวมถึงกรณีที่ “ผู้เช่า” ย้ายออกหรือหมดสัญญาแล้วมีค่าใช้จ่ายค้างอยู่ เช่น ค่าปรับมิเตอร์น้ำ ค่าปรับการใช้ไฟฟ้า และค่า สาธารณูปโภคคงค้างอื่นๆ 

                       ข้อ 17. ค่าใช้จ่ายตามข้อ 16. หาก “ผู้เช่า” ไม่ยินยอมชำระ “ผู้เช่า” ยินยอมให้ “ผู้ให้เช่า” หักค่าใช้จ่าย ดังกล่าวจากเงินประกันการเช่า และหากค่าใช้จ่ายดังกล่าวมีจำนวนเกินจากเงินประกันการเช่า “ผู้เช่า” จะต้อง ชำระส่วนที่เหลือให้แก่ “ผู้ให้เช่า” เป็นเงินสดจนครบจำนวน โดยไม่มีเงื่อนไขใดๆ 

                       ข้อ 18. “ผู้เช่า” สามารถที่จะเลือกต่อสัญญาการเช่าได้ตามเงื่อนไขที่ “ผู้ให้เช่า” และ “ผู้เช่า” ทั้ง 2 ฝ่าย เห็นชอบ โดยให้แจ้งเป็นลายลักษณ์อักษรแก่ “ผู้ให้เช่า” ทราบล่วงหน้าไม่น้อยกว่า 30 วัน ก่อนสัญญานี้หมดอายุ 

                       ข้อ 19. “ผู้ให้เช่า” ยืนยันว่า “ผู้ให้เช่า” เป็นเจ้าของห้องชุดนี้โดยสมบูรณ์ และมีสิทธิ์ขาดในการเช่า กรณี ที่จะมีการขายห้องชุดนี้ “ผู้ให้เช่า” จะแจ้งให้ “ผู้เช่า” ทราบล่วงหน้า 30 วัน ก่อนการขาย โดยจะไม่มีการ เปลี่ยนแปลงเงื่อนไขตามสัญญานี้ 

                       ข้อ 20. ในวันทำสัญญานี้“ผู้ให้เช่าจะส่งมอบ “ห้องชุด” นี้ ในสภาพเรียบร้อย พร้อมเข้าอยู่ในวันที่เริ่ม สัญญาเช่านี้ และ “ผู้เช่า” ได้ตรวจตรา “ห้องชุด” ที่เช่าแล้ว เห็นว่ามีสภาพดีและเป็นปกติทุกประการ 

                        ข้อ 21. หากผู้เช่าผิดนัดไม่ชำระค่าเช่า ครบ 15 วัน ให้ถือว่าสัญญาเช่าสิ้นสุดลงโดยไม่ต้องบอกกล่าว และยินยอมให้ผู้เช่ากลับเข้าครอบครองทรัพย์สิน รวมถึงมีสิทธิล็อคห้องเช่า หรือขนย้ายทรัพย์สินของผู้เช่าออกได้ทันที

                       สัญญานี้ได้จัดทำขึ้น 2 ฉบับ มีข้อความถูกต้องตรงกันทุกประการ คู่สัญญาได้อ่านและเข้าใจแล้วและเห็น ว่าสัญญาถูกต้องตรงตามเจตนาทุกประการ จึงได้ลงลายมือชื่อให้ไว้เป็นหลักฐาน ใน วัน เดือน ปี ที่ระบุไว้ข้างต้น ต่อหน้าพยานข้างท้ายนี้ โดยคู่สัญญาต่างถือไว้ฝ่ายละ 1 ฉบับ เอกสารแนบท้าย 1. ผู้ให้เช่า ลงชื่อ 2. ผู้เช่า ลงชื่อ 3. พยาน  4. พยาน 